solidity编程语言：

Soldity 定位：
为了开发强大的智能合约，以太坊开发了 EVM ，也就是以太坊虚拟机，而以太坊虚拟机上运行的语言就是 Solidity
Solidity 是一个面向合约开发的高级语言，借鉴了其他一些高级语言，例如 Javascript 和 Python，的特性。
它是一门静态类型语言，支持继承，支持各种库和用户自定义的类型。非常适合用来开发类似于投票，众筹，拍卖，多重签名钱包等各种功能。

核心语言特性：
智能合约开发独特的特点：
①安全(智能合约是部署到区块链上的,要求智能合约的代码要非常的严谨和安全)：
Javacript 是弱类型语言，不太能写出安全的代码，而给 Javascript 添加强类型之后的 Typescript 语言变得更加流行
而 Solidity 直接就被设计为静态类型和强类型的语言，保证对于一些常见错误，让开发者能够迅速通过编译捕捉到，增强的语言的安全性。
②对智能合约特定业务的支持：
智能合约的很常见的一种作用就是来实现合约，常见的编程语言对于这一点是没有特殊支持的
solidity专门对此作了优化，专门添加了类型如contract、address(可以用来在发代币的时候设置铸币人地址)

Solidity 之所以能流行起来就是因为它的安全小巧，和专门的对智能合约开发所做的优化。

学习Solidity:
①Remix(以太坊官方推出的一个 Solidity 的在线集成开发环境)
② Solidity 官网（合约编译输出之后的元数据的作用，什么是 ABI ，也就是应用二进制接口，以及合约的结构，各种语言类型的详细说明等等重要信息，是上手智能合约编程之前的必备基础。）